---
timezone: Asia/Shanghai
---

---

# button

1. 自我介绍

    WTF Academy 成员，参与过WTF Academy相关开发、校对、翻译，担任本次学习的助教

2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
   
   可以完成

## Notes

<!-- Content_START -->
### 2024.10.14
学习数字签名内容，了解到数字签名实际上为了防止误签了恶意交易，所以“倡导”在消息中添加特殊字符，但是最近看到好多大佬也遇到了误签而被盗的问题，大家还是得仔细检查签名信息。

学习NFT的交易逻辑，可以自己搞交易所。

学习链上随机数，随机数的作用在网络中还是非常重要的，任何涉及到概率的问题都是随机数问题，所以之前也有很多因为随机数导致的安全问题，开发中都需要注意。

学习ERC1155，我们正常接触代币，都是一种一种，但是在游戏这个具体场景下，出现了物品的概念，在一个游戏中有非常多的物品，不可能每一个物品都发行一种代币，这样太麻烦，所以引出了ERC1155的功能，一个合约实现一堆的代币，完成物品的功能。

学习WETH，ETH的原始版本实际上并不支持智能合约，需要经过WETH的包装才能支持相应的功能。

### 2024.10.13
学习代币水龙头，可以在上一节发行自己代币的基础上开发水龙头，方便其他人测试与交互。

学习空头合约，通过批量转账方式完成空投的发放。

学习ERC721，可用于发行NFT。同时为了检测功能性，又可以检测ERC165，作为能力的检测。

学习荷兰拍卖，可以防止gas war。

学习默克尔树，只需要完成证明，即可省下数量惊人的手续费，这里就有一点点工作量和证明关系的理解。

### 2024.10.12
学习完前面的语言基础后已经可以进行完整的项目开发了，今天学习如何发行erc20代币，还是比较简单的。直接套用函数就行了。

### 2024.10.11
学习try-catch的异常处理方法，正确处理函数的异常对于我们日常开发非常有必要。

### 2024.10.10
学习到函数选择器，解决了我之前的困惑，为什么abi或者说硬编码也可以用来调用函数，实际上每个函数有自己的methodie，从而确认调用函数对象。

### 2024.10.09
学习hash概念，用于消息的唯一性确认，但是是用来干嘛呢？谁对这个行为敏感呢？再考虑下。

### 2024.10.08
学习ABI编码解码，之前对这个也有简单的了解，为什么呢？有些合约不开源，你想要交互，只能走网页。
你想批量操作，就会研究ABI相关的东西。

### 2024.10.07
学习如何指定合约地址的合约创建方法，听着好像可以干黑客的操作。
学习如何删除合约，还看到了改名原因：） ， 可以在销毁合约后进行指定转账的操作。

### 2024.10.06
学习代币对的创建方式和流程，create代币后，通过PairFactory创建代币对，然后通过pair进行管理。

### 2024.10.05
学习委托函数，了解委托函数的运行状态依赖之前的调用函数状态。

### 2024.10.04
 学习call 调用方式及call安全性问题。

### 2024.10.03
学习调用其他合约，完成组合功能。

### 2024.10.02
学习 接收和发送eth，可以正确处理资产

### 2024.10.01
学习 库合约的使用方法。

### 2024.09.30
学习 函数重载，了解函数重载的定义和匹配机制。



### 2024.09.29
修复force push main导致的异常

### 2024.09.28
学习 继承，了解到特殊的继承规则，钻石继承指一个派生类同时有两个或两个以上的基类，需要使用特殊关键字super完成。

学习 抽象合约和接口，抽象合约是需要重写或者未完成，都是抽象合约。

接口理解下来就是正常调库中的接口。

学习 异常，了解到三种抛出异常的方法，最省gas的是error。

### 2024.09.27
学习 控制流，控制流即逻辑处理，都是正常开发常见的。

学习到一种插入算法常见错误，uint处理到负数后会报错，大家需要仔细处理。

学习 构造函数和修饰器，构造函数是一种特殊函数，每个合约只能部署一个，用于初始化变量。

修饰器用于处理函数的调用权限，只有某个地址可调用。

学习事件，包括事件的结构和如何触发事件。

evm中的log可以存储事件，分为主题和数据两部分。

### 2024.09.26
学习变量初始化，看到奇怪的名词，空白函数，发现只是起占位的作用，可以在继承函数中实现具体功能，但是具体用途和模板函数有什么区别呢？

AI解释也比较笼统，没理解，后续结合项目了解。

变量初始化完成后可以进行恢复初始化，和C++中的理解不同的是，delete实现的操作是恢复变量的初始值，而不是直接删除这个变量，那看来是只能

进行修改，而不能删除？还是有些奇怪。

学习常数，常数有在声明时候必须初始化的常数，并且不能修改。

也有可以分开处理的常数。


### 2024.09.25
学习函数输出，正常的函数调用中，我们会与协作人员规定函数返回格式，但是代码并没有强力检查。

从而很多情况下，会出现函数结果与预期不符，导致程序崩溃的问题，在web3中规定，一个函数有两个返回值。

returns返回规定的数据格式，return返回具体的返回值。

基于此进行的扩展，可以直接在returns中返回的指定的变量，这样就相当于是初始化，然后直接在函数中调用，就不需要return主动返回。

返回的值也可以留空，不处理。

学习数据位置，正常的数据对象分为两种，变量和常量，在web3中，因为不同的数据的存储是有成本的，

链上成本高，storage数据存储在链上，消耗gas高。

不在链上，就分为两种，一种是常量 calldata ，一种是变量 memory。

变量又分为三种，有一种又是特殊的，可以上链的，是状态变量。

其他的就是常见的局部变量和全局变量。

全局变量又分为两个类型，web3是处理时间与金钱问题，所以以太单位全是整数，没有小数点概念。

时间也是需要精确处理，提高合约的可读性和可维护性。

学习 引用类型，有数组和结构体。

学习映射的规则，比较重要的是映射也是链上的变量数据。

### 2024.09.24

学习 数值类型，除传统的类型外，web3中多了几种类型，分别是地址类，定长字节数组。

此外可以把enum显式转化为int。

学习 函数，我们在常见的函数分类中，分为类内函数和类外函数。

在web3中，有更多的分类，将内外有了更明确的分类。

又分为了

1. 内外可同时使用的
2. 只能从外调用的
3. 只能从合约内调用的，继承的合约可用
4. 只能从本合约内调用的，继承的合约也不可用

因为web3中更多都是基于账户操作，权限也更为专业。
分为三种类型，在这节中学习了常见的payable类型函数，用于交易操作。

### 2024.09.23

辅导大家使用git

### 

<!-- Content_END -->
