---
timezone: Asia/Shanghai
---

---

# JL

1. 自我介绍
嗨~我是JL，第一次接觸程式，想接觸了解基礎知識和練習。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
盡力而為。   
## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.09.23
剛剛開始練習01內容，雖然完全新手
不過也算是起了個頭，開始熟悉github，Remix等工具
並認知到Solidity最最基礎的東西
後續再接再勵!!
### 2024.09.24
閱讀02課程內容，已出現很多很不熟悉的資訊，
所以就針對此次內容，一點一點地詢問AI工具，
然後比對教材內容，整體看完後，
在Remix上也是有跑出與教材相似的結果，
持續吸收積累，希望能漸漸熟悉相關邏輯，繼續加油~
### 2024.09.25
在03內容裡，
學習了解了function，以及pure、view等等所代表的意涵，
感覺還需要持續消化內容，
鼓勵自己每天吸收看一些，
盡力搞清楚每個章節的課程內容了。
加油!!
### 2024.09.26
瀏覽04內容，
按步驟一步一步操作，
得出的結果是一致的，
但自己覺得仍沒有很清晰了解每個步驟之間的意義，
再繼續吸收消化所看的內容了。
### 2024.09.27
看05課程內容，
知道原來Solidity的數據有分不同的儲存位置，
並不是全部都會上到鏈上。
以及Solidity中，時間單位會是一個重要的概念，
又吸收新資訊，太好了。
### 2024.09.28
06章節裡，
看到有，數組Array和結構體Struct等內容
目前不是很理解今天的段落，
應該就先硬記起來，
往後續章節看過學習後，
再來回顧複習好了。
### 2024.09.29
07內容，下午寫得不見了，
再簡單寫一次，
知道了映射Mapping是哈希表
_KeyType只能用Solidity內置的值類型。
### 2024.09.30
08課程，
Solidity中，聲明但沒賦值的變數，都有初始值。
了解到各值類型初始值，
以及引用類型的初始值。
### 2024.10.02
09章節，
constant（常量）和immutable（不變數）。
為了提升安全性和省gas，在初始化後不能更改數值。
immutable變數可於聲明或構造函數時初始化
constant只能於聲明時初始化，之後就不能變更。
### 2024.10.03
10課程裡，
Solidity的控制流是能實現插入排序，
但很容易出現BUG，
如果將Python代碼直接改寫成Solidity會出現BUG，
因為常用的變量類型是uint,如果取到負數值就會引起錯誤。

### 2024.10.04
11內容中，
構造函數，在不同版本中的語法是不一樣的，
在Solidity 0.4.22前是使用與合約名同名的函數作為構造函數
0.4.22之後用constructor語法。
修飾器（modifier）是Solidity獨有的語法，
主要使用場景是運行函數前的檢查，例如地址，變數，餘額等等。
### 2024.10.05
12章節中，
Solidity中的事件（event），是EVM上比較不消耗gas的數據存儲方式。
EVM用日誌Log來儲存Solidity的事件，每個日誌都包含主題topics和資料data。
### 2024.10.08
13課程內，
Solidity的繼承（inheritance），有簡單繼承，多重繼承，
以及修飾器（Modifier）和構造函數（Constructor）的繼承等多個種類，
主要目的是減少寫重複的代碼。
不同繼承的內容有些複雜，後續需要再回看消化。
### 2024.10.10
14章節的內容，
瞭解到Solidity中的抽象合約（abstract）和介面（interface）

部分節錄如下

一一一

接口类似于抽象合约，但它不实现任何功能。接口的规则：

不能包含状态变量

不能包含构造函数

不能继承除接口外的其他合约

所有函数都必须是external且不能有函数体

继承接口的非抽象合约必须实现接口定义的所有功能

一一一

接口有兩個重要資訊

一、合約中每個函數的bytes4選擇器，以及函數名(每個參數類型）

二、接口id

使用接口，可以讓我們不用知道合約具體代碼實現，就能與合約互動。

### 2024.10.11
15課程中，
了解到有三種拋出異常的方法：

Error是solidity 0.8.4版本後新加的，
是比較省GAS的方式，也會向user解釋操作失敗的原因，
同時還可在拋出異常的同時攜帶參數。

Require是solidity 0.8版本之前的常用方法，缺點就是gas隨著描述異常的字串長度增加。
目前很多主流合約還是用此方式。

Assert一般用於寫程式debug，它不能解釋拋出異常的原因。

三種方法的gas消耗量是Error < Assert < Require
未來Error的使用應會愈來愈多。

### 2024.10.12
16講裡面，
說明到Solidity的函數可以重載（overloading），不允許修飾器（modifier）重載。

名字一樣的函數，輸入參數類型不同時，可以同時存在會被視為不同的函數。

### 2024.10.16
17章節中，
庫合約是為了提升Solidity代碼的複用性和減少gas，而存在的一種特殊合約。


與一般合約有以下幾點差異：

1.	不能存在狀態變量
   
2.	不能夠繼承或被繼承
   
3.	不能接收以太幣
   
4.	不可以被銷毀
   


常用的庫合約有：

1.	Strings：將uint256轉換為String
   
2.	Address：判斷某地址是否為合約地址
   
3.	Create2：更安全的使用Create2 EVM opcode
   
4.	Arrays：跟數組相關的庫合約


<!-- Content_END -->
