---
timezone: Asia/Tokyo
---

# Thurendous

1. 自我介绍
   Hi, 我是 Thurendous。30 岁开始转行，现在在做 Web3 相关的开发工作。喜欢新的领域，新的想法。
   希望通过学习巩固自己的已经知道的 Solidity 知识。同时能够培养自己的学习习惯。共勉进步！

2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
   会尽力而为，不中途放弃。培养习惯，提高自己。

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.09.23

(Day 1)

今天开始复习 solidity 的内容。残酷共学的初衷和学习方式个人非常地喜欢！加油！一起！

#### 学习笔记

1. Hello Web3 (三行代码)

- 学习了 solidity 就可以看懂合约代码，不会的话在区块链世界就会很 low（圈重点）。
- 写智能合约的话，需要做这些事情：
  - 写一个 license
    - License 是有各种各样的版本，MIT 是一个比较宽松和常见的。MIT 意味着任何人可以以任何方式使用，复制，修改，分发。甚至是商用你写的代码。还有一个 GPL 也是宽松的版本控制，但是他是要求你写的代码的源码必须公开。
  - 写版本
  - 写 import
  - 写合约的内容
- 可以使用 Remix 来进行智能合约的书写。
  - 在 Solidity Editor 中写代码
  - 在 Solidity Compiler 中编译
  - 然后进行部署按 deploy 按键
  - 然后就会有一个智能合约的 interaction 的界面，可以进行交互了。

2. 数据类型

值类型

- 布尔型
  - 只有两个值：true 和 false
  - 默认值是 false
- 整型
  - uint 无符号整数，正整数
  - int 有符号整数，正整数和负整数
  - uint 和 int 后面可以跟数字，表示这个整数有多少位。比如 uint8 就是 8 位，uint256 就是 256 位。uint 和 int 的取值范围是 0 到 2^n - 1。比如 uint8 的取值范围是 0 到 255，uint256 的取值范围是 0 到 2^256 - 1。
  - uint 和 int 默认是 uint256 和 int256。
- 地址类型
  - address 是一个 160 位的整数，表示一个以太坊地址。
  - address 可以用来表示一个账户的地址，也可以用来表示一个合约的地址。
  - 可以添加 payable 关键字，表示这个地址可以接收以太币。
- 定长字节数组
  - bytes1 到 bytes32，分别表示 1 到 32 个字节的字节数组。
  - 定长的 bytes 可以节省一些 gas。
  - 定长字节数组的长度是固定的，不能改变。
- 变长字节数组
  - bytes 是一个可变长度的字节数组。
  - bytes 的长度可以改变，可以存储任意长度的数据。
- 枚举 enum
  - 枚举类型是一个用户自定义的类型，可以用来表示一组有限的值。
  - 枚举（enum）是 Solidity 中用户定义的数据类型。它主要用于为 uint 分配名称，使程序易于阅读和维护。它与 C 语言 中的 enum 类似，使用名称来代替从 0 开始的 uint。
  - 枚举可以显式地和 uint 相互转换，并会检查转换的正整数是否在枚举的长度内，

另外的引用类型和映射类型以后会介绍到。

  <!-- Content_END -->
