WTF Solidity极简入门: 16. 函数重载
重载
Solidity中允许函数进行重载（overloading），即名字相同但输入参数类型不同的函数可以同时存在，他们被视为不同的函数。注意，Solidity不允许修饰器（modifier）重载。

函数重载
举个例子，我们可以定义两个都叫saySomething()的函数，一个没有任何参数，输出"Nothing"；另一个接收一个string参数，输出这个string。
```
function saySomething() public pure returns(string memory){
    return("Nothing");
}

function saySomething(string memory something) public pure returns(string memory){
    return(something);
}
```
17
这一讲，我们用ERC721的引用的库合约Strings为例介绍Solidity中的库合约（Library），并总结了常用的库合约。

库合约
库合约是一种特殊的合约，为了提升Solidity代码的复用性和减少gas而存在。库合约是一系列的函数合集，由大神或者项目方创作，咱们站在巨人的肩膀上，会用就行了。
18
在Solidity中，import语句可以帮助我们在一个文件中引用另一个文件的内容，提高代码的可重用性和组织性。本教程将向你介绍如何在Solidity中使用import语句。

import用法
通过源文件相对位置导入，例子：
```
文件结构
├── Import.sol
└── Yeye.sol

// 通过文件相对位置import
import './Yeye.sol';
```
19
Solidity支持两种特殊的回调函数，receive()和fallback()，他们主要在两种情况下被使用：

接收ETH
处理合约中不存在的函数调用（代理合约proxy contract）
注意⚠️：在Solidity 0.6.x版本之前，语法上只有 fallback() 函数，用来接收用户发送的ETH时调用以及在被调用函数签名没有匹配到时，来调用。 0.6版本之后，Solidity才将 fallback() 函数拆分成 receive() 和 fallback() 两个函数。

我们这一讲主要讲接收ETH的情况。

接收ETH函数 receive
receive()函数是在合约收到ETH转账时被调用的函数。一个合约最多有一个receive()函数，声明方式与一般函数不一样，不需要function关键字：receive() external payable { ... }。receive()函数不能有任何的参数，不能返回任何值，必须包含external和payable。

当合约接收ETH的时候，receive()会被触发。receive()最好不要执行太多的逻辑因为如果别人用send和transfer方法发送ETH的话，gas会限制在2300，receive()太复杂可能会触发Out of Gas报错；如果用call就可以自定义gas执行更复杂的逻辑（这三种发送ETH的方法我们之后会讲到）。

我们可以在receive()里发送一个event，例如：

// 定义事件
event Received(address Sender, uint Value);
// 接收ETH时释放Received事件
receive() external payable {
    emit Received(msg.sender, msg.value);
}

