### 函数类型

```
function <function name>(<parameter types>) {internal|external|public|private} [pure|view|payable] [returns (<return types>)]
```

- 对上述函数表达式进行解释：

  - `function`：声明函数时的固定用法。要编写函数，就需要以 `function` 关键字开头。

  - `<function name>`：函数名。

  - `(<parameter types>)`：圆括号内写入函数的参数，即输入到函数的变量类型和名称。

  - `{internal|external|public|private}`：函数可见性说明符，共有4种。

    - `public`：内部和外部均可见。
    - `private`：只能从本合约内部访问，继承的合约也不能使用。
    - `external`：只能从合约外部访问（但内部可以通过 `this.f()` 来调用，`f`是函数名）。
    - `internal`: 只能从合约内部访问，继承的合约可以用。

    **注意 1**：合约中定义的函数需要明确指定可见性，它们没有默认值。

    **注意 2**：`public|private|internal` 也可用于修饰状态变量。`public`变量会自动生成同名的`getter`函数，用于查询数值。未标明可见性类型的状态变量，默认为`internal`。

  - `[pure|view|payable]`：决定函数权限/功能的关键字。`payable`（可支付的）很好理解，带着它的函数，运行的时候可以给合约转入 ETH。`pure` 和 `view` 的介绍见下一节。

  - `[returns ()]`：函数返回的变量类型和名称。

#### 到底什么是pure和view

pure和view关键字可能令人费解，因為其他程式语言中没有类似的关键字。 solidity引入这连个关键字主要是因为以太坊交易需要支付气费（gas fee）。 合约的状态变数存储在链上，gas fee 很贵，如果计算不改链上的状态，就可以不用付gas。

- pure: pure 函数既不能读取也不能写入链上的状态变数。
- view:view 函数能读取但也不能写入链上的状态变数。

在以太坊中，以下语句被视为修改链上状态：

- 写入状态变量。
- 释放事件。
- 创建其他合约。
- 使用 `selfdestruct`.
- 通过调用发送以太币。
- 调用任何未标记 `view` 或 `pure` 的函数。
- 使用低级调用（low-level calls）。
- 使用包含某些操作码的内联汇编。

#### 返回值：return 和 returns

- `returns`：跟在函数名后面，用于声明返回的变量类型及变量名。
- `return`：用于函数主体中，返回指定的变量。

#### 命名式返回

```
// 命名式返回
function returnNamed() public pure returns(uint256 _number, bool _bool, uint256[3] memory _array){
    _number = 2;
    _bool = false;
    _array = [uint256(3),2,1];
}

// 命名式返回，依然支持return
function returnNamed2() public pure returns(uint256 _number, bool _bool, uint256[3] memory _array){
    return(1, true, [uint256(1),2,5]);
}
```

#### 解构式赋值

- 解构赋值用`,`隔开，按顺序排列，不读取的留空。

```
(, _bool2, ) = returnNamed();
```