# 变量数据存储和作用域

### 变量数据存储只修饰引用类型

- 有一下三种类型：
  - storage: 表示变量存储在链上。（合约里的状态变量默认都是`storage`）
  - memory: 表示变量储存在内存上。（函数里的参数和临时变量一般用`memory`）
  - calldata: 表示变量储存在内存上且不能修改

### 作用域

- 状态变量：存储在链上，所有合约内函数都可以访问。（`gas`消耗最高）
- 局部变量：存储在内存，仅在函数执行有效。（`gas`消耗低）
- 全局变量：无需申明，属于`solidity`关键字。三个常用：`msg.sender`，`block.number`和`msg.data`。完整全局变量内容看[此文档](https://learnblockchain.cn/docs/solidity/units-and-global-variables.html#special-variables-and-functions)
- 全局变量-以太坊和时间单位:
  - 以太坊单位:  1 wei = 1 ; 1 gwei = 1e9 = 1000000000; 1 ether = 1e18 = 1000000000000000000
  - 时间单位: 1 seconds = 1 ; 1 minutes = 60; 1 hours = 3600; 1 days = 86400

# 引用类型

引用类型： 数组（`array`）和结构体（`struct`）。使用时必须声明存储位置

### 数组

- 固定长度数组

  ```
  uint[8] array1;
  bytes1[5] array2;
  address[100] array3;
  ```

- 可变长度数组（动态数组）

  ```sodility
  uint[] array4;
  bytes1[] array5;
  address[] array6;
  bytes array7;
  ```

  注意：bytes`比较特殊，是数组，但是不用加`[]。另外，不能用`byte[]`声明单字节数组，可以使用`bytes`或`bytes1[]`。`bytes` 比 `bytes1[]` 省gas。

#### 创建数组的规则

- 对于memory动态数组使用new，必须声明长度，且声明后长度不能改变
- 对于数组字面常数，默认最小单位类型是`uint8`，所以需要定义为uint256。例：`[1,2,3]` 要写成 `[uint(1),2,3]`

#### 数组成员

- `length`: 数组有一个包含元素数量的`length`成员，`memory`数组的长度在创建后是固定的。

- `push()`: `动态数组`拥有`push()`成员，可以在数组最后添加一个`0`元素，并返回该元素的引用。

- `push(x)`: `动态数组`拥有`push(x)`成员，可以在数组最后添加一个`x`元素。

- `pop()`: `动态数组`拥有`pop()`成员，可以移除数组最后一个元素。

  注意：

  - **数组越界**：访问不存在的索引会导致运行时错误，所以在访问数组元素时要确保索引在合法范围内。
  - **Gas 消耗**：动态数组的操作（尤其是 `push` 和 `pop`）涉及写入存储，因此会消耗较多的 Gas 费。在处理大数组时要小心 Gas 的消耗。

### 结构体

- Example:

  ```sodility
  struct Student{
      uint256 id;
      uint256 score; 
  }
  
  Student student; 
  ```

- 结构体赋值的四种方法：

  ```
  	// 四种方法结构体赋值
      function change1() external {
          Person storage _person = person;
          _person.name = "a";
          _person.age = 22;
      }
  
      function change2() external {
          person.name = "b";
          person.age = 23;
      }
  
      function change3() external {
          person = Person("c", 24);
      }
  
      function change4() external {
          person = Person({
              name:"d",
              age: 25
          });
      }
  ```

  

​	

