# 接收ETH

两种特殊的回调函数`receive()`和`fallback()`，他们主要在两种情况下被使用：

1. 接收ETH
2. 处理合约中不存在的函数调用（代理合约proxy contract）

### 接收ETH函数 receive

在合约收到`ETH`转账时被调用的函数。一个合约最多有一个`receive()`函数，不需要`function`关键字：`receive() external payable { ... }`。`receive()`函数不能有任何的参数，不能返回任何值，必须包含`external`和`payable`。

注：`receive()`最好不要执行太多的逻辑因为如果别人用`send`和`transfer`方法发送`ETH`的话，`gas`会限制在`2300`，`receive()`太复杂可能会触发`Out of Gas`报错；如果用`call`就可以自定义`gas`执行更复杂的逻辑

### 回退函数 fallback

`fallback()`函数会在调用合约不存在的函数时被触发。可用于接收ETH，也可以用于代理合约`proxy contract`。

### receive和fallback的区别

`receive`和`fallback`都能够用于接收`ETH`，他们触发的规则如下：

```sodility
触发fallback() 还是 receive()?
           接收ETH
              |
         msg.data是空？
            /  \
          是    否
          /      \
receive()存在?   fallback()
        / \
       是  否
      /     \
receive()   fallback()
```

简单来说，合约接收`ETH`时，`msg.data`为空且存在`receive()`时，会触发`receive()`；`msg.data`不为空或不存在`receive()`时，会触发`fallback()`，此时`fallback()`必须为`payable`。

`receive()`和`payable fallback()`均不存在的时候，向合约**直接**发送`ETH`将会报错（你仍可以通过带有`payable`的函数向合约发送`ETH`）。

# 发送ETH

有三种方法向其他合约发送`ETH`：`transfer()`，`send()`和`call()`，其中`call()`是被鼓励的用法（因为）`transfer()`，`send()`都有限制2300gas,`call()`没有gas限制。

### transfer

- 用法是`接收方地址.transfer(发送ETH数额)`。
- `transfer()`的`gas`限制是`2300`，足够用于转账，但对方合约的`fallback()`或`receive()`函数不能实现太复杂的逻辑。
- `transfer()`如果转账失败，会自动`revert`（回滚交易）。

```
// 用transfer()发送ETH
function transferETH(address payable _to, uint256 amount) external payable{
    _to.transfer(amount);
}
```

### send

- 用法是`接收方地址.send(发送ETH数额)`。
- `send()`的`gas`限制是`2300`，足够用于转账，但对方合约的`fallback()`或`receive()`函数不能实现太复杂的逻辑。
- `send()`如果转账失败，不会`revert`。
- `send()`的返回值是`bool`，代表着转账成功或失败，需要额外代码处理一下。

```
error SendFailed(); // 用send发送ETH失败error

// send()发送ETH
function sendETH(address payable _to, uint256 amount) external payable{
    // 处理下send的返回值，如果失败，revert交易并发送error
    bool success = _to.send(amount);
    if(!success){
        revert SendFailed();
    }
}
```

### call

- 用法是`接收方地址.call{value: 发送ETH数额}("")`。
- `call()`没有`gas`限制，可以支持对方合约`fallback()`或`receive()`函数实现复杂逻辑。
- `call()`如果转账失败，不会`revert`。
- `call()`的返回值是`(bool, bytes)`，其中`bool`代表着转账成功或失败，需要额外代码处理一下。

```
error CallFailed(); // 用call发送ETH失败error

// call()发送ETH
function callETH(address payable _to, uint256 amount) external payable{
    // 处理下call的返回值，如果失败，revert交易并发送error
    (bool success,) = _to.call{value: amount}("");
    if(!success){
        revert CallFailed();
    }
}
```

### 总结： transfer,send,call区别： 

- transfer和send都有2300gas限制，call没有限制（推荐使用）
-  send和call 如果转账失败都需要手动 `revert`，transfer不用