# 删除合约

`selfdestruct` 删除智能合约，并将删除后该合约剩余`ETH`转到指定地址。

`selfdestruct` 在 [v0.8.18](https://blog.soliditylang.org/2023/02/01/solidity-0.8.18-release-announcement/) 版本就废弃，由于目前还没有代替方案，目前只是对开发者做了编译阶段的警告，相关内容可以查看 [EIP-6049](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6049)。

然而，在以太坊坎昆（Cancun）升级中，[EIP-6780](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6780)被纳入升级以实现对`Verkle Tree`更好的支持。EIP-6780减少了`SELFDESTRUCT`操作码的功能。根据提案描述，当前`SELFDESTRUCT`仅会被用来将合约中的ETH转移到指定地址，而原先的删除功能只有在`合约创建-自毁`这两个操作处在同一笔交易时才能生效。所以目前来说：

1. 已经部署的合约无法被`SELFDESTRUCT`了。
2. 如果要使用原先的`SELFDESTRUCT`功能，必须在同一笔交易中创建并`SELFDESTRUCT`。

### `selfdestruct`使用

```
selfdestruct(_addr)；
```

`_addr`是接收删除合约后该合约剩余`ETH`转去的指定地址。`_addr` 地址不需要有`receive()`或`fallback()`也能接收`ETH`。

#### 注意：

在坎昆升级前，合约会被自毁。但是在升级后，合约依然存在，只是将合约包含的ETH转移到指定地址，而合约依然能够调用。

在坎昆升级后，删除功能只有在**`合约创建-自毁`**这两个操作处在同一笔交易时才能生效。所以我们需要通过另一个合约进行控制。

```
contract DeployContract {

    struct DemoResult {
        address addr;
        uint balance;
        uint value;
    }

    constructor() payable {}

    function getBalance() external view returns(uint balance){
        balance = address(this).balance;
    }

    // 新的提案删除功能只有在合约 创建-自毁 这两个操作处在同一笔交易时才能生效。
    function demo() public payable returns (DemoResult memory){
        Helloworld del = new Helloworld{value:msg.value}(); // 创建
        DemoResult memory res = DemoResult({
            addr: address(del),
            balance: del.getBalance(),
            value: del.value()
        });
        del.beibei(); // 自毁
        return res;
    }
}
```

