### 第一课
> 学习Solidity语言定义，第一个开发工具Remix，第一个solidity程序。
#### solidity定义
  solidity是一种用于编写以太坊虚拟机智能合约的编程语言。

#### Remix
  Remix是以太坊官方推荐的智能合约集成开发环境。可用于编写solidity代码，编译solidity代码，部署solidity代码。并且remix还提供了一个remix虚拟机，模拟以太坊链，运行智能合约，初始化的时候会提供一些拥有100 eth的账户，方便用户测试。

#### 第一个solidity程序
``` solidity
    // SPDX-License-Identifier: MIT
    pragma solidity ^0.8.21;
    contract HelloWeb3{
        string public _string = "Hello Web3!";
    }
```
- 第一行是注释，内容为SPDX 许可标识符。说明代码所使用的软件许可（license）
- 第二行是声明源文件所使用的 Solidity 版本。因为不同版本的语法有差异。这行代码表示源文件将不允许小于 0.8.21 版本或大于等于 0.9.0 的编译器编译（第二个条件由 ^ 提供）。Solidity 语句以分号（;）结尾。
- 第三行创建合约，并声明合约名称为HelloWeb3，合约的所有内容都包括在这个花括号中
- 第四行声明了一个类型为string，可见性为public，名称为_string的变量，存储的内容为"Hello Web3!"

### 第二课
> 学习solidity的值类型。包括布尔型，整数型等等，这类变量赋值时候直接传递数值
#### 布尔型 bool
  布尔型的值只有true或者false；
  运算符有: !, &&, ||, ==, !=。 且遵循短路规则。
#### 整型 int / uint
  分别有符号和无符号的不同位数的整型变量。关键字 uint8 到 uint256 （无符号整型，从 8 位到 256 位）以及 int8 到 int256， 以 8 位为步长递增。 uint 和 int 分别是 uint256 和 int256 的别名。

  运算符有：
  - 比较运算符： <=， <， ==， !=， >=， > （返回布尔值）

  - 位运算符： &， |， ^ (异或)， ~ (位取反)

  - 移位运算符： << （左移）， >> （右移）

  - 算数运算符： +， -， 一元运算 - （只适用于有符号的整数）， *， /， % (取余)， ** (幂)

#### 地址 address 
地址类型(address)有两类：
- 普通地址（address）: 存储一个 20 字节的值（以太坊地址的大小）。
- payable address: 比普通地址多了 transfer 和 send 两个成员方法，用于接收转账。

#### 定长字节数组
字节数组分为定长和不定长两种：

- 定长字节数组: 属于值类型，数组长度在声明之后不能改变。根据字节数组的长度分为 bytes1, bytes8, bytes32 等类型。定长字节数组最多存储 32 bytes 数据，即bytes32。
- 不定长字节数组: 属于引用类型（之后的章节介绍），数组长度在声明之后可以改变，包括 bytes 等
#### 枚举
- 枚举（enum）是 Solidity 中用户定义的数据类型。它主要用于为 uint 分配名称，使程序易于阅读和维护。

### 第三课
> 学习solidity的函数输出，包括：返回多种变量，命名式返回，以及利用解构式赋值读取全部或部分返回值。

#### 返回值：return 和 returns
returns：跟在函数名后面，用于声明返回的变量类型及变量名。

return：用于函数主体中，返回指定的变量。

#### 命名式返回
我们可以在 returns 中标明返回变量的名称。Solidity 会初始化这些变量，并且自动返回这些函数的值，无需使用 return。

#### 解构式赋值
Solidity 支持使用解构式赋值规则来读取函数的全部或部分返回值。