### 第六课 数组和结构体
> 本课介绍了数组和结构体的定义和用法
#### 数组
   数组可以在声明时指定长度，也可以动态调整大小。
   一个元素类型为 T，固定长度为 k 的数组可以声明为 T[k]， 而动态数组声明为 T[]。
   - 特点：
      - 访问一个超过它的末端的数组会导致一个失败的断言。方法 .push() 和 .push(value) 可以用来在动态大小的数组末端追加一个新的元素， 其中 .push() 追加一个零初始化的元素并返回它的引用。
      - bytes 和 string 类型的变量是特殊的数组。但不允许用长度或索引来访问。
      - 不可能调整内存数组的大小,必须事先计算出所需的大小，或者创建一个新的内存数组并复制每个元素。
      - 要在外部（而不是公开）函数中使用数组的数组， 需要激活ABI coder v2。
   - 数组成员
      - length: 数组有一个包含元素数量的length成员，memory数组的长度在创建后是固定的。
      - push(): 动态数组拥有push()成员，可以在数组最后添加一个0元素，并返回该元素的引用。
      - push(x): 动态数组拥有push(x)成员，可以在数组最后添加一个x元素。
      - pop(): 动态数组拥有pop()成员，可以移除数组最后一个元素。

#### 结构体
   Solidity支持通过构造结构体的形式定义新的类型。结构体中的元素可以是原始类型，也可以是引用类型；结构体可以作为数组或映射的元素。
   给结构体赋值的四种方法
   1. 在函数中创建一个storage的struct引用
   ```
      function initStudent1() external{
         Student storage _student = student; // assign a copy of student
         _student.id = 11;
         _student.score = 100;
   }
   ```
   2. 直接引用状态变量的struct
   ```
      function initStudent2() external{
         student.id = 1;
         student.score = 80;
      }
   ```
   3. 构造函数赋值
   ```
      function initStudent3() external {
         student = Student(3, 90);
      }
   ```

   4. key-value赋值
   ```
      function initStudent4() external {
         student = Student({id: 4, score: 60});
      }
   ```

   注意：结构体不可能包含其自身类型的成员，尽管结构本身可以是映射成员的值类型， 或者可以包含其本身类型的动态大小的数组。

### 第7课 映射类型 mapping

> Solidity中存储键值对的数据结构，可以理解为哈希表。
声明映射的格式为mapping(_KeyType => _ValueType)，其中_KeyType和_ValueType分别是Key和Value的变量类型。
#### mapping规则
   - 映射的_KeyType只能选择Solidity内置的值类型,不能用自定义的结构体。
   - 不能用于public函数的参数或返回结果中，因为mapping记录的是一种关系 (key - value pair)。
   - 如果映射声明为public，那么Solidity会自动给你创建一个getter函数，可以通过Key来查询对应的Value。
   - 给映射新增的键值对的语法为_Var[_Key] = _Value，其中_Var是映射变量名，_Key和_Value对应新增的键值对。
   ```
      function writeMap (uint _Key, address _Value) public{
         idToAddress[_Key] = _Value;
      }
   ```
#### mapping特点
   - 映射不储存任何键（Key）的资讯，也没有length。
   - 映射使用keccak256(abi.encode(key, slot))当成offset存取value，其中slot是映射变量定义所在的插槽位置。
   - 因为Ethereum会定义所有未使用的空间为0，所以未赋值（Value）的键（Key）初始值都是各个type的默认值，如uint的默认值是0。

### 第8课 变量初始值
> 在Solidity中，声明但没赋值的变量都有它的初始值或默认值。
#### 值类型初始化变量：
   - boolean: false
   - string: ""
   - int: 0
   - uint: 0
   - enum: 枚举中的第一个元素的值
   - address: 0x0000000000000000000000000000000000000000 (或 address(0))
   - function
      - internal: 空白函数
      - external: 空白函数

#### 引用类型初始化变量:
   - 映射mapping: 所有元素都为其默认值的mapping
   - 结构体struct: 所有成员设为其默认值的结构体
   - 数组array
      - 动态数组: []
      - 静态数组（定长）: 所有成员设为其默认值的静态数组

#### delete 
   delete会把一个变量的值设置为初始值
   ```
      bool public _bool2 = true; 
      function d() external {
         delete _bool2; // delete 会让_bool2变为默认值，false
      } 
   ```

### 第9课 常数 constant和immutable
> 我们介绍Solidity中和常量相关的两个关键字，constant（常量）和immutable（不变量）。状态变量声明这两个关键字之后，不能在初始化后更改数值。这样做的好处是提升合约的安全性并节省gas。

   注意: **只有数值变量可以声明constant和immutable；string和bytes可以声明为constant，但不能为immutable。**
   - constant变量必须在声明的时候初始化。
   - immutable变量可以在声明时或构造函数中初始化若，immutable变量既在声明时初始化，又在constructor中初始化，会使用constructor初始化的值。