### 第十课 控制流
> 介绍Solidity中的控制流
#### 控制流
- if-else
- while
- do-while
- for

在上面的循环中，都可以使用关键字：continue（立即进入下一个循环）和break（跳出当前循环）

- 三元运算符
```
function ternaryTest(uint256 x, uint256 y) public pure returns(uint256){
    return x >= y ? x: y; 
}
```

### 第十一课 构造函数和修饰器
> 介绍构造函数和修饰器

#### 构造函数
构造函数是一种特殊的函数，每个合约可以定义一个，并在部署合约的时候自动运行一次。
```
    address owner; // 定义owner变量

    // 构造函数
    constructor(address initialOwner) {
        owner = initialOwner; // 在部署合约的时候，将owner设置为传入的initialOwner地址
    }
```
#### 函数修饰器

函数修饰器可以被用来以声明的方式修改函数的语义
注意：函数修饰器不可以被重载。也就是具有同一个修饰器的名字但有不同的参数，是不可能的。

### 第十二课 事件

> Solidity事件在EVM的日志功能之上给出了一个抽象。 应用程序可以通过Ethereum客户端的RPC接口订阅和监听这些事件。
事件是EVM上比较经济的存储数据的方式，每个大概消耗2,000 gas；相比之下，链上存储一个新变量至少需要20,000 gas。

#### 事件声明
    事件的声明由event关键字开头，接着是事件名称，括号里面写好事件需要记录的变量类型和变量名

``` solidity
event Transfer(address indexed from, address indexed to, uint256 value);
```

Transfer事件共记录了3个变量from，to和value，分别对应代币的转账地址，接收地址和转账数量，其中from和to前面带有indexed关键字，他们会保存在以太坊虚拟机日志的topics中，方便之后检索。

#### 释放事件
我们可以在函数里释放事件。在下面的例子中，每次用_transfer()函数进行转账操作的时候，都会释放Transfer事件，并记录相应的变量。
``` solidity
    // 定义_transfer函数，执行转账逻辑
    function _transfer(
        address from,
        address to,
        uint256 amount
    ) external {

        _balances[from] = 10000000; // 给转账地址一些初始代币

        _balances[from] -=  amount; // from地址减去转账数量
        _balances[to] += amount; // to地址加上转账数量

        // 释放事件
        emit Transfer(from, to, amount);
    }
```

#### evm日志
以太坊虚拟机（EVM）用日志Log来存储Solidity事件，每条日志记录都包含主题topics和数据data两部分。

##### 主题 topics

日志的第一部分是主题数组，用于描述事件，长度不能超过4。它的第一个元素是事件的签名（哈希）。对于上面的Transfer事件，它的事件哈希就是：

``` solidity
keccak256("Transfer(address,address,uint256)")
//0xddf252ad1be2c89b69c2b068fc378daa952ba7f163c4a11628f55a4df523b3ef
```
除了事件哈希，主题还可以包含至多3个indexed参数，也就是Transfer事件中的from和to。

`` indexed标记的参数可以理解为检索事件的索引“键”，方便之后搜索。每个 indexed 参数的大小为固定的256比特，如果参数太大了（比如字符串），就会自动计算哈希存储在主题中。``

##### 数据 data
事件中不带 indexed的参数会被存储在 data 部分中，可以理解为事件的“值”。data 部分的变量不能被直接检索，但可以存储任意大小的数据。因此一般 data 部分可以用来存储复杂的数据结构，例如数组和字符串等等，因为这些数据超过了256比特，即使存储在事件的 topics 部分中，也是以哈希的方式存储。另外，data 部分的变量在存储上消耗的gas相比于 topics 更少。
