### 第二十八课 Hash
> 哈希函数（hash function）是一个密码学概念，它可以将任意长度的消息转换为一个固定长度的值，这个值也称作哈希（hash）。

#### hash的特点
1. 单向性：从输入的消息到它的哈希的正向运算简单且唯一确定，而反过来非常难，只能靠暴力枚举。
2. 灵敏性：输入的消息改变一点对它的哈希改变很大。
3. 高效性：从输入的消息到哈希的运算高效。
4. 均一性：每个哈希值被取到的概率应该基本相等。
5. 抗碰撞性：
    - 弱抗碰撞性：给定一个消息x，找到另一个消息x'，使得hash(x) = hash(x')是困难的。
    - 强抗碰撞性：找到任意x和x'，使得hash(x) = hash(x')是困难的。

#### Hash的应用
1. 生成数据唯一标识
2. 加密签名
3. 安全加密

#### Keccak256

Keccak256函数是Solidity中最常用的哈希函数，用法非常简单:

``哈希 = keccak256(数据);``

#### Keccak256和sha3
- sha3由keccak标准化而来，在很多场合下Keccak和SHA3是同义词，但在2015年8月SHA3最终完成标准化时，NIST调整了填充算法。所以SHA3就和keccak计算的结果不一样，这点在实际开发中要注意。
- 以太坊在开发的时候sha3还在标准化中，所以采用了keccak，所以Ethereum和Solidity智能合约代码中的SHA3是指Keccak256，而不是标准的NIST-SHA3，为了避免混淆，直接在合约代码中写成Keccak256是最清晰的。

### 第二十九课 函数选择器Selector
> 当我们调用智能合约时，本质上是向目标合约发送了一段calldata，在remix中发送一次交易后，可以在详细信息中看见input即为此次交易的calldata。发送的calldata中前4个字节是selector（函数选择器）。

#### msg.data
msg.data是Solidity中的一个全局变量，值为完整的calldata（调用函数时传入的数据）。

其实calldata就是告诉智能合约 ，我要调用哪个函数，以及参数是什么。

#### method id、selector和函数签名
- method id定义为函数签名的Keccak哈希后的前4个字节，当selector与method id相匹配时，即表示调用该函数.
- 函数签名：为"函数名（逗号分隔的参数类型）"。

#### 构造selector

**在函数签名中，uint和int要写为uint256和int256。**

##### 基础参数类型
基础类型的参数有：uint256(uint8, ... , uint256)、bool, address等。在计算method id时，只需要计算bytes4(keccak256("函数名(参数类型1,参数类型2,...)"))。

eg: 
```solidity
        // elementary（基础）类型参数selector
        // 输入：param1: 1，param2: 0
        // elementaryParamSelector(uint256,bool) : 0x3ec37834
        function elementaryParamSelector(uint256 param1, bool param2) external returns(bytes4 selectorWithElementaryParam){
            emit SelectorEvent(this.elementaryParamSelector.selector);
            return bytes4(keccak256("elementaryParamSelector(uint256,bool)"));
        }
```

##### 映射类型参数
映射类型参数通常有：contract、enum、struct等。在计算method id时，需要将该类型转化成为ABI类型。
eg:
```solidity
    contract DemoContract {
        // empty contract
    }

    contract Selector{
        // Struct User
        struct User {
            uint256 uid;
            bytes name;
        }
        // Enum School
        enum School { SCHOOL1, SCHOOL2, SCHOOL3 }
        ...
        // mapping（映射）类型参数selector
        // 输入：demo: 0x9D7f74d0C41E726EC95884E0e97Fa6129e3b5E99， user: [1, "0xa0b1"], count: [1,2,3], mySchool: 1
        // mappingParamSelector(address,(uint256,bytes),uint256[],uint8) : 0xe355b0ce
        function mappingParamSelector(DemoContract demo, User memory user, uint256[] memory count, School mySchool) external returns(bytes4 selectorWithMappingParam){
            emit SelectorEvent(this.mappingParamSelector.selector);
            return bytes4(keccak256("mappingParamSelector(address,(uint256,bytes),uint256[],uint8)"));
        }
        ...
    }
```
