### 第三十课 Try Catch
> try-catch是现代编程语言几乎都有的处理异常的一种标准方式，Solidity0.6版本开始也添加了它。

#### try-catch

在Solidity中，try-catch只能被用于external函数或创建合约时constructor（被视为external函数）的调用。基本语法如下：
```solidity
    try externalContract.f() {
        // call成功的情况下 运行一些代码
    } catch {
        // call失败的情况下 运行一些代码
    }
```
其中externalContract.f()是某个外部合约的函数调用，try模块在调用成功的情况下运行，而catch模块则在调用失败时运行。

同样可以使用this.f()来替代externalContract.f()，this.f()也被视作为外部调用，但不可在构造函数中使用，因为此时合约还未创建。

如果调用的函数有返回值，那么必须在try之后声明returns(returnType val)，并且在try模块中可以使用返回的变量；如果是创建合约，那么返回值是新创建的合约变量。
```solidity
    try externalContract.f() returns(returnType val){
        // call成功的情况下 运行一些代码
    } catch {
        // call失败的情况下 运行一些代码
    }
```

catch模块支持捕获特殊的异常原因：
```solidity
try externalContract.f() returns(returnType){
    // call成功的情况下 运行一些代码
} catch Error(string memory /*reason*/) {
    // 捕获revert("reasonString") 和 require(false, "reasonString")
} catch Panic(uint /*errorCode*/) {
    // 捕获Panic导致的错误 例如assert失败 溢出 除零 数组访问越界
} catch (bytes memory /*lowLevelData*/) {
    // 如果发生了revert且上面2个异常类型匹配都失败了 会进入该分支
    // 例如revert() require(false) revert自定义类型的error
}
```

### 第三十一课 ERC20
> ERC20是以太坊上的代币标准，来自2015年11月V神参与的EIP20。

#### ERC20
它实现了代币转账的基本逻辑：

1. 账户余额(balanceOf())
2. 转账(transfer())
3. 授权转账(transferFrom())
4. 授权(approve())
5. 代币总供给(totalSupply())
6. 授权转账额度(allowance())
7. 代币信息（可选）：名称(name())，代号(symbol())，小数位数(decimals())

#### IERC20
IERC20是ERC20代币标准的接口合约，规定了ERC20代币需要实现的函数和事件。 之所以需要定义接口，是因为有了规范后，就存在所有的ERC20代币都通用的函数名称，输入参数，输出参数。 在接口函数中，只需要定义函数名称，输入参数，输出参数，并不关心函数内部如何实现。 由此，函数就分为内部和外部两个内容，一个重点是实现，另一个是对外接口，约定共同数据。 这就是为什么需要ERC20.sol和IERC20.sol两个文件实现一个合约。

#### 事件
IERC20定义了2个事件：Transfer事件和Approval事件，分别在转账和授权时被释放。
```solidity
/**
 * @dev 释放条件：当 `value` 单位的货币从账户 (`from`) 转账到另一账户 (`to`)时.
 */
event Transfer(address indexed from, address indexed to, uint256 value);

/**
 * @dev 释放条件：当 `value` 单位的货币从账户 (`owner`) 授权给另一账户 (`spender`)时.
 */
event Approval(address indexed owner, address indexed spender, uint256 value);
```