
### 五十二课 EIP712 类型化数据签名
> 当支持 EIP712 的 Dapp 请求签名时，钱包会展示签名消息的原始数据，用户可以在验证数据符合预期之后签名。如果我们关心的只是字节串，那么对数据进行签名就是一个已解决的问题。不幸的是，在现实世界中，我们关心的是复杂而有意义的消息。此 EIP 旨在提高链下消息签名在链上使用的可用性。

#### 链下签名
1. EIP712 签名必须包含一个 EIP712Domain 部分，它包含了合约的 name，version（一般约定为 “1”），chainId，和 verifyingContract（验证签名的合约地址）。
```typescript
    EIP712Domain: [
        { name: "name", type: "string" },
        { name: "version", type: "string" },
        { name: "chainId", type: "uint256" },
        { name: "verifyingContract", type: "address" },
    ]

// 定义domain的数据：
const domain = {
    name: "EIP712Storage",
    version: "1",
    chainId: "1",
    verifyingContract: "0xC3916677350056A30D29D4dE42262704F0f77f8e",
};
```

2. 你需要根据使用场景自定义一个签名的数据类型，他要与合约匹配。在 EIP712Storage 例子中，我们定义了一个 Storage 类型，它有两个成员: address 类型的 spender，指定了可以修改变量的调用者；uint256 类型的 number，指定了变量修改后的值。
``` typescript
const types = {
    Storage: [
        { name: "spender", type: "address" },
        { name: "number", type: "uint256" },
    ],
};

// 要被签名的结构化数据
const message = {
    spender: "0x5B38Da6a701c568545dCfcB03FcB875f56beddC4",
    number: "100",
};
```

3. 调用钱包的signTypeData方法，传入前面步骤中的 domain，types，和 message 变量进行签名（这里使用 ethersjs v6）。
``` typescript
    // 获得provider
    const provider = new ethers.BrowserProvider(window.ethereum)
    // 获得signer后调用signTypedData方法进行eip712签名
    const signature = await signer.signTypedData(domain, types, message);
    console.log("Signature:", signature);
```

### 五十三课 ERC20Permit
> 在ERC20的可以直接转账或者通过授权转账，但是都避免不了需要支付gas。在ERC20Permit中的一个拓展是：使用签名进行授权。达到改善用户体验的目的。

#### 好处
1. 授权这步仅需用户在链下签名，减少一笔交易。
2. 签名后，用户可以委托第三方进行后续交易，不需要持有 ETH：用户 A 可以将签名发送给 拥有gas的第三方 B，委托 B 来执行后续交易。

#### ERC20Permit的使用
它定义了 3 个函数：

1. permit(): 根据 owner 的签名, 将 owenr 的ERC20代币余额授权给 spender，数量为 value。要求：
    - spender 不能是零地址。
    - deadline 必须是未来的时间戳。
    - v，r 和 s 必须是 owner 对 EIP712 格式的函数参数的有效 keccak256 签名。
    - 签名必须使用 owner 当前的 nonce。
2. nonces(): 返回 owner 的当前 nonce。每次为 permit() 函数生成签名时，都必须包括此值。每次成功调用 permit() 函数都会将 owner 的 nonce 增加 1，防止多次使用同一个签名。

3. DOMAIN_SEPARATOR(): 返回用于编码 permit() 函数的签名的域分隔符（domain separator），如 EIP712 所定义。

### 五十四课 跨链桥
> 跨链桥是一种区块链协议，它允许在两个或多个区块链之间移动数字资产和信息。例如，一个在以太坊主网上运行的ERC20代币，可以通过跨链桥转移到其他兼容以太坊的侧链或独立链。

#### 跨链桥的种类
1. Burn/Mint：在源链上销毁（burn）代币，然后在目标链上创建（mint）同等数量的代币。此方法好处是代币的总供应量保持不变，但是需要跨链桥拥有代币的铸造权限，适合项目方搭建自己的跨链桥。
2. Stake/Mint：在源链上锁定（stake）代币，然后在目标链上创建（mint）同等数量的代币（凭证）。源链上的代币被锁定，当代币从目标链移回源链时再解锁。这是一般跨链桥使用的方案，不需要任何权限，但是风险也较大，当源链的资产被黑客攻击时，目标链上的凭证将变为空气。
3. Stake/Unstake：在源链上锁定（stake）代币，然后在目标链上释放（unstake）同等数量的代币，在目标链上的代币可以随时兑换回源链的代币。这个方法需要跨链桥在两条链都有锁定的代币，门槛较高，一般需要激励用户在跨链桥锁仓。

### 五十五课 多重调用
>  MultiCall 多重调用合约，它的设计目的在于一次交易中执行多个函数调用，这样可以显著降低交易费用并提高效率。

#### 多重调用的优点
- 方便性：MultiCall能让你在一次交易中对不同合约的不同函数进行调用，同时这些调用还可以使用不同的参数。比如你可以一次性查询多个地址的ERC20代币余额。

- 节省gas：MultiCall能将多个交易合并成一次交易中的多个调用，从而节省gas。

- 原子性：MultiCall能让用户在一笔交易中执行所有操作，保证所有操作要么全部成功，要么全部失败，这样就保持了原子性。比如，你可以按照特定的顺序进行一系列的代币交易。

#### 代码示例
```solidity
// SPDX-License-Identifier: MIT
pragma solidity ^0.8.19;

contract Multicall {
    // Call结构体，包含目标合约target，是否允许调用失败allowFailure，和call data
    struct Call {
        address target;
        bool allowFailure;
        bytes callData;
    }

    // Result结构体，包含调用是否成功和return data
    struct Result {
        bool success;
        bytes returnData;
    }

    /// @notice 将多个调用（支持不同合约/不同方法/不同参数）合并到一次调用
    /// @param calls Call结构体组成的数组
    /// @return returnData Result结构体组成的数组
    function multicall(Call[] calldata calls) public returns (Result[] memory returnData) {
        uint256 length = calls.length;
        returnData = new Result[](length);
        Call calldata calli;
        
        // 在循环中依次调用
        for (uint256 i = 0; i < length; i++) {
            Result memory result = returnData[i];
            calli = calls[i];
            (result.success, result.returnData) = calli.target.call(calli.callData);
            // 如果 calli.allowFailure 和 result.success 均为 false，则 revert
            if (!(calli.allowFailure || result.success)){
                revert("Multicall: call failed");
            }
        }
    }
}
```



